1.2.3.4 We are cells at work！
1.2.3.4 We are HATARAKU Fuu！
1.2.3.4 We are 工作 Fuu！
今日も運ぶよ　酸素　酸素
今天也要搬运起来 氧气 氧气
カラダ中のスミからスミへ
从身体里的这里到那里
だけど広くて　迷子　迷子
但是身体太大了 总是迷路 迷路
手助けされてるはたらく細胞　さぁ　いこう
齐心协力的工作细胞 开始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日修行中
工作 工作 每天每天 不断修行
今日も雑菌　排除　排除
今天的杂菌也要 驱除驱除
細菌ウイルス出てこいやぁ
细菌病毒都给我出来
絶対逃がすな　遊走　遊走
绝不会放过你们 游走游走
プロフェッショナルなはたらく細胞　さぁ　いこう
专业风范的工作细胞 开始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日戦場
工作 工作 每天每天 都在战场
37兆個のひとり
37兆中的一个
次に会えるのはいつかな
下回再见是什么时候呢
誰かのために
为了那个人
一生懸命
不忘努力
あなたもわたしも必死にはたらいてる
你和我一起拼命工作
みんなのために
为了大家
命がけだぞ
拼上性命
プライド持って　健康第イチ！
赌上尊严 健康第一
はたらく？　はたらく！　はたらく？　はたらく！　HATARAKU！！！！
工作？ 工作！ 工作？ 工作！工作！！！！
人間の体の中には…
在人类的身体里
約37兆2千億個もの細胞たちが今日も元気にはたらいている
大约有37兆2千亿个细胞每天都在认真工作着
お待たせしました
让您久等了
こちら本日分の酸素になります
这是今天的氧气
赤血球
红细胞
ヘモグロビンを多く含むため赤い
因含有大量血红蛋白而呈红色
血液循環によって酸素と二酸化炭素を運搬する
通过血液循环来运输氧气和二氧化碳
肺炎链球菌
第1话
ここにハンコお願いしますね
麻烦您在这里盖章
どうも
谢谢
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
ご苦労様
工作辛苦了
いいえ　またお願いします
没事 今后还请多加关照
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
日听 fanife·煎饼／日校 谢方／翻译 沐沐·咔咔
何だ　こりゃ
怎么回事
翻校 Syura／时轴 椒粉／压制 河蟹
なに
什么
やべぇ　くるぞ
不好 要来了
逃げろ
快跑
血管内皮細胞が
内皮细胞被…
なかなか居心地の良さそうなところじゃねえか
这地方看着挺适合居住啊
暑すぎず　寒すぎず　食い物も腐るほどあるな　こりゃあ
既不冷也不热 到处都是美食
決めたぜ　今日からここは俺たちの国だ
就这么定了 从今天开始 这里就是我们的地盘了
まずは…
第一步…
邪魔な住民どもを排除するとしよう
先把这些碍眼的居民杀个干净吧
この雑菌野郎
你个混蛋杂菌
死ね
去死吧
なんだ　こいつら
这些家伙是谁
こちら白血球好中球課U-1146番
这里是白细胞中性粒细胞课 U-1146号
侵入した細菌の駆除完了
入侵细菌的祛除工作已完成
白血球
白细胞
外部から体内に侵入した細菌やウイルスなどの異物の排除が主な仕事
主要负责祛除由外部入侵体内的细菌和病毒等异物
好中球は血液中の白血球の半数以上を占める
血液中白细胞的一半以上都是中性粒细胞
いいか　細菌は一匹も逃がすな
听好了 一个细菌都不能放过
愉快地说再见吧 “再见细菌”
一匹でも逃げたら大変なことになるからな
放跑任何一个都会带来严重后果
白血球だ
是白细胞啊
怖ぁー
真可怕
本当容赦ねえな　血まみれじゃん
真是毫不手软啊 看他满身都是血
そっち行ったか
跑到你那边去了吗
いない
没有
こ…これが白血球
这…这就是白细胞
おい　何見てる
喂 你在看什么
何か用か
有什么事吗
はい　いや　あの…
对 啊…不是的
た…助けてくれてありがとうございます　危ないところを…
谢…谢谢你救了我 刚刚真是太危险了
礼はいい　仕事をしただけだ
免了 工作而已
いや　まあ　どういたしまして
那啥…别客气
はい
好
そっちもういないか
你那边搞定了吗
ぶっ殺す　とにかくぶっ殺す
捅死他们 不管怎样先捅死再说
くそ
可恶
白血球め　このままで終わると思うなよ
那群白细胞 别高兴得太早 还没完呢
怖かった
真是吓死我了
もう早くこれ肺まで届けちゃおう
我还是赶快把这个送到肺部去吧
红细胞的工作
在身体里到处奔走，将
氧气输送到体内各细胞
里，同时向肺部输送二
氧化碳。
えっと　肺はここを右に曲がってと
我看看…要去肺部的话得在这里右转
あんた　そこは一方通行だよ
这里是单行道哦
静脉瓣
防止血液倒流，让
静脉血只能向心脏
流动。
す…すみません　新人なもので　間違えました
不好意思 我还是个新人 走错了
肺はあっち
肺在那边
また
又来
どこ
在哪儿
ここだ
是这里
あら　ここは脾臓ですけど
哎呀 这里是脾臟哦
巨噬细胞
白细胞的一种。捕获
细菌等异物后将其杀
死从而获取抗原及免
疫信息。同时也是负
责清扫死去细胞和细
菌等的清道夫。
迷ったのかしら
你是迷路了吗
はい　ごめんなさい　間違えました
是的 对不起 我搞错了
気にしないで
别在意
こら　ここはリンパ管だ
混蛋 这里是淋巴管
注：淋巴管：用来引流不同组织间体液（组织液）的排水管
何やってる　赤血球が入るな　アホ
你搞什么啊 这里禁止红细胞入内 笨蛋
また間違えました
我又搞错了
す　み　ま　せ　ん
真 对 不 起
この辺りしょっちゅう工事してるから
这里动不动就修路
分かりづれぇんだよな　この地図
这个地图太难懂了
そ…そうですか
是…是吗
たどり着ける気がしない
我觉得我是找不到了
えっと　肺　肺
让我看看 肺…肺…
誰もいない
一个人也没有
ここ　誰かいるかな
这里面可能会有人吧
あの　ちょっとお聞きしたいんですが
有人吗 我想问个路
あの　すみませ…
不好意思 打扰…
なかったことにすんな　こら
别装做什么都没看见啊
抗原発見
发现抗原
見つけたぞ　この野郎
终于让我找到你了混蛋
死ね　雑菌が
去死吧 杂菌
もう嗅ぎつけたか　白血球め
没想到你这么快就找到我了
捕まってたまるか
别想抓到我
あばよ
再见了
し…しまった　莢膜か
不好 是荚膜
荚膜
部分细胞在细胞壁外侧的
一层粘液性物质。可以保
护细菌免受白细胞吞噬。
クソ　細菌の姿が見えなく…
可恶 看不到细菌跑哪儿去了
ったたたたた　引っ張んないでください
疼疼疼 别拽啊
逃げたか
跑了吗
あの　さっきはどうも
谢谢你刚才救了我
はい　どうも
哦 没事
お前　さっきの赤血球か
你是刚才那个红细胞啊
はい　今の細菌は？
对 跑掉的细菌是？
さっき入ってきた奴らの生き残りだ　クソ
就是刚才进入体内的细菌残留 可恶
まずいことになった
这下糟糕了
奴は肺炎球菌だ　早く殺さなければ　分裂が始まってしまう
那家伙是肺炎链球菌 再不动手 他就该开始分裂了
そうなっては　この世界が
要是分裂开始 那身体就…
は…肺炎球菌？
肺炎链球菌？
ああ　肺炎球菌って奴は肺炎などを引き起こす呼吸器病原細菌で
没错 他是会引起肺炎等呼吸性疾病的病原菌
莢膜を持つ毒性の強い菌だ
而且还是个带有荚膜的剧毒细菌
そんな　私　今　肺に行こうと
什么 我现在正要去肺部…
ここ腎臓だけど…
这里可是肾脏…
迷子なんです
我迷路了
えへへ
诶嘿
危ないのは肺だけじゃない
危险的不只是肺部
菌が血管の中に逃げたんだからな
细菌可是逃进血管中了
どういう…
什么意思
ていうか　全然ほどけてませんよ
话说荚膜还完全没解开呢
肺炎球菌が引き起こす病気は肺炎だけじゃない
肺炎链球菌不仅会引起肺炎
肺炎球菌菌血症という病気があるんだ
还会导致肺炎链球菌菌血症
肺炎球菌が血管を巡って　各臓器を襲撃し
肺炎链球菌顺着血管袭击各处脏器
脳を包む髄膜までも支配下に置いて
连包裹着大脑的脑膜也会被攻下
肺炎链球菌菌血症
肺炎链球菌因某种原因进入
血液中，导致人体突发高烧
的一种病。有时还会引发严
重的细菌性脑膜炎。
最終的にこの世界を滅ぼす
最终毁掉整个身体
奴らは行動が早い
他们动作很快
肺炎链球菌菌血症
肺炎链球菌因某种原因进入
血液中，导致人体突发高热
的一种病。有时还会引发严
重的细菌性脑膜炎。
24時間程度で全身を侵略することもある
甚至可能在24小时内席卷体内各处
そ…そんな病気が
还…还有这种病啊
ああ　今この体　免疫力が低下してるからな
嗯 因为现在这个身体的免疫力下降了
いつもなら大丈夫なんだが
放在平时应该没问题
こちらU-1146番　侵入した細菌の追跡応援を頼む
这里是U-1146号 请求协助追踪入侵细菌
こっちも人手不足だ　一人で頑張ってくれ
我这边也忙不过来 你自己努力吧
これは…
这是…
感应器
雷达一样的东西，可
用来感知细菌。
レセプターが反応している
感应器有反应了
まだ近くにいるらしいな
看来他还在附近
もうちょっといいデザインはなかったんだろうか
就不能再设计得好看一些吗
おい　奴は何か言ってなかったか　目的地とか
喂 他有没有提到些什么 比如目的地之类的
あとあそこで何をしてた
还有他刚才在那里干什么呢
反応が
えっと
有反应
我想想…
地図を見てました　肺を探しているみたいでした
他在看地图 好像也是在找肺部
そいつも迷子か
他也迷路了吗
たぶん
应该是的
まあいい　肺だな　わかった
管他是不是迷路了 肺部吗 好吧
私も行かなきゃ
我也要去肺部
肺炎球菌怖いけど
虽然肺炎链球菌很可怕
それが仕事
但这就是我的工作
肺はこっち
肺在这边
树突状细胞
他的工作是将入侵体内的细
菌或被病毒感染的细胞的碎
片抗原处理后呈递给其他免
疫细胞。细胞如其名，周围
会有树枝状的突起。
じゃ　ついてこいよ　行き先は同じなんだから
跟我一起走吧 反正我们要去的地方一样
すみません
麻烦你了
急ぐぞ　道　覚えてけよ
快走吧 记得认路
はい
好的
すごいところ通るんですね
这条路好厉害啊
まーな
还行吧
こっちだ
走这边
こんにちは
你好
ういしょ　ういしょ…
嘿咻 嘿咻…
血小板が
血小板…
あら　可愛い
天哪 好可爱
血小板って言うんですか
他们叫血小板吗
ああ
对
こんにちは
你好
お疲れ様です
工作辛苦啦
こんにちは
你们好
お疲れさん
工作辛苦了
すいません
不好意思
禁止通行
血小板们
非常抱歉
维修日程出现
大幅延迟
血小板
是一种血管受到损伤时会
集合起来进行修复的血液
成分。个头比一般细胞小
一些。
注：血小板其实不是细胞，是巨核细胞脱落的碎片，没有细胞结构。
この先　まだ工事中なんです
前方还在施工
通行止め？　急ぐんだが
禁止通行？我们赶时间呢
何かあったの
出什么事了吗
ごめんなさい
不好意思
あのねあのね　トラブルで工事が遅れてるの
你们听我说 听我说 因为出现了些问题 耽误了施工
それでね　運送係さんが致命的なミスをしちゃってね
然后呢 快递小哥哥犯了个致命的错误
積み荷が下ろせないの
我们卸不了货
届かない
够不到
はしご　持ってくるぞ
我拿梯子来了
か…可愛い
好…好可爱
じゃあ　やってやるよ
我来卸吧
お忙しいところすみません
百忙之中 真不好意思
いえ　いえ
没事没事
肺炎球菌見なかった
你们看到肺炎链球菌了吗
やった
太好啦
こう　こんなの
呃…长这样的
分かんない
不知道
あリがとう
谢谢
凝血块
血液凝固后形成的饼状结块。
可用于止血和恢复受损部位。
しかし　おかしいな
不过 好奇怪啊
いや…
因为…
レセプターがさっきから妙な反応をしている
从刚才开始感应器就不太对劲
本当だ　壊れちゃったんですかね
真的诶 是坏了吗
ボロボロだからなぁ
确实太旧了
まいったな
这下可不好办了
特にこれといっておかしいところは…
看起来好像没坏啊
こちらヘルパーT細胞
这里是辅助性T细胞
辅助性T细胞
收到外敌入侵的通知后，
根据敌人的信息发布准确
攻击指令的司令官。
辅助性T司令 NEWS
肺炎链球菌正
在血管内逃窜
肺炎球菌が血管内を逃走中との連絡が入りました
我们接到肺炎链球菌正在血管内逃窜的消息
これよりキラーT細胞を動員します
即刻起我们将调动杀伤性T细胞
我々リンパ球の精鋭部隊が向かうからには心配無用です
我们淋巴细胞的精锐部队即将出动 请各位放心
我々の誇りにかけて　必ずや抹殺してご覧に入れましょう
赌上我们的荣耀 必将细菌赶尽杀绝
ヘルパーT司令
辅助性T司令
おやつに食べたクッキーの粉が口元に
您刚吃的饼干渣还留在嘴边
あ　マジだ　やっベ
啊 还真是 完蛋了
いや　まあ　そういうことで
那什么…以上就是紧急通知
来たか
来了吗
淋巴管
杀伤性T细胞
的通道。
杀伤性T细胞（细胞毒性T细胞）
受辅助性T细胞的调动。可以识别
并破坏移植细胞、被病毒感染的细
胞、癌细胞等异物的杀手。
キラーT細胞の名にかけて　発見次第2秒で仕留めろ
赌上杀伤性T细胞的名号 一旦发现细菌两秒内解决他
取り逃がした腰抜けは脾臓送りだ
没干掉的胆小鬼就送他去脾脏
注：脾脏的巨噬细胞能将衰老的红细胞，血小板和退化的白细胞吞噬降解。
イエッサー
Yes sir
物々しいですね
真有气势啊
一応奴らも俺たち白血球の仲間なんだけどな　リンパ球っていう
他们也是我们白细胞的一员 名叫淋巴细胞…
淋巴细胞
白细胞的一种，占血液中白细胞
的20~40%。是负责免疫功能的
血液细胞。杀伤性T细胞也是淋
巴细胞的一种。
ま　いいや　先を急ごう
解说就先到这里 我们走吧
そうですね
也是
おい　何だ　その赤血球は
喂 那个红细胞是怎么回事
肺炎球菌の目撃者だ
她是肺炎链球菌的目击者
ずいぶん呑気な顔してるじゃねえか
看上去很悠闲嘛
これから殺されるかもって時によ
明明随时都有生命危险
いや　呑気っつーか　知らないんだろ
她也不是悠闲 只是不知道严重性吧
じゃあ　ここで一つ賢くなっていけ
那就现在学着点
肺炎球菌は栄養要求性が高い　α溶血性の細菌
肺炎链球菌对养分需求很高 属于α溶血性细菌
つまり　栄養分を運んでるてめえら　赤血球がターゲットになるんだよ
因此 你们这些负责运送养分的红细胞 就会变成它们的目标
溶血
红细胞被破坏的现象。
せいぜい気を付けるこったな
可千万要当心
怖がらせたいだけだ　気にすんな
他只是在吓你 别在意
時間がないから　行くぞ
时间紧张 我们走吧
欢迎来到肺部
ここが肺ですか
这里就是肺吗
肺
将空气中的氧气与体内
二氧化碳进行交换的地
方，属于呼吸器官。
ああ
是啊
まだどこも騒ぎになってないな
还是一片和平呢
追い抜いちゃったんですかね　肺炎球菌
我们是不是来早了啊
じゃ　ここでお別れだな
那你先走吧
お疲れさん
辛苦了
はい　案内してくれてありがとうございました
好 谢谢你领我来这里
ああ　気を付けてな
不谢 你小心
危险！严禁全力奔跑
お疲れ様です
辛苦了
ああ
嗯
ありがとうございました
谢谢
ああ
嗯
お疲れ様ですー
辛苦了
ああ
嗯
前見て歩きなさい
走路时看着点前面
さて　どうしたもんか
接下来 怎么办呢
レセプターが使えないとなると
感应器坏了的话…
これは…
这是…
必ず見つけ出せ
必须给我找到他
イエッサー
Yes sir
はい　引き続き逃亡した細菌の捜索を続けます
是 我们正在继续搜查逃跑的细菌
一体どこに消えやがった　肺炎球菌の野郎
肺炎链球菌那个混蛋 究竟逃哪儿去了
这里是左肺
肺泡50~120楼
电梯 右肺→
右肺？　左肺？
右肺？左肺？
乗ります
我也要坐
えっと　毛細血管を通って肺胞ってところに行くのね
我看看 是通过毛细血管进入肺泡吧
あれ
奇怪
こっちも？
这是毛细血管
あっちも？
怎么那里也是
も…毛細血管がいっぱい
有…有好多毛细血管
ちょっと　あんた
前面那个
せ…先輩
前…前辈
ここで何やってるの
你在这儿干什么呢
しっかりやってる？
在认真工作吗
助けてください
请帮帮我
どれどれ
我来看看
ほら　そういう時はここ見るの　番号が書いてあるでしょ
你看 这种时候就要看这里 不是写着编号吗
はい
对
扉にも同じ番号が書いてあるの
门上也写着一样的编号
本当だ　すみません
确实是 不好意思
相変わらずみたいね
你还是老样子啊
でもまあ　新人のうちに一個ずつ覚えていけばいいから
不过在新人时期一项项记住就行了
はい
是
頑張って
加油
じゃね
我先走了
ありがとうございました
谢谢你了
95　96
95…96…
毛细血管
连接动脉和静脉的极
细血管。
ここだ
就是这里
各位红细胞们
因为毛细血管十分狭窄
所以一次只能进一个人哦
遵守规定
逐个进入！
マナーを守って一人ずつね
遵守规定 逐个进入啊
肺泡
在空气和毛细血管之间进
行气体交换的地方。左右
两肺共有约3亿个肺泡。
ここが肺胞かな
这儿就是肺泡吗
肺炎球菌　どこに行ったんだろう　出くわさなければいいけど
肺炎链球菌到底去哪儿了 希望不要让我遇上
ありがとうよ　ここまで運んでくれて
谢了 特地把我送来这里
いた
居然在这
バカめ　逃がすか
蠢货 休想逃
まったくとんだ間抜けがいたもんだぜ
居然有你这么笨的红细胞
自分が何を運んでるか気づかないなんてな
根本没注意到自己在送些什么
せっかく肺胞まで来たんだ
好不容易进入了肺泡
栄養分を運ぶ赤血球を待ち伏せするにはいいところだしな
是个伏击运送养分的红细胞的好地方啊
まずは　腹拵えといくか
先来填饱肚子吧
だ…誰か
救…救命…
栄養分いっぱい運んでるね
你拿了很多养分啊
うん　小腸の方に寄ったから
是啊 因为我去了一次小肠
すいません　ここまだ入ってます
不好意思 这里已经有人了
バカめ
蠢货
それで仲間を庇ったつもりか
以为自己保护了同伴吗
無駄なことしやがるぜ　大量虐殺の前だというのによ
没用的 我马上就要开始大范围屠杀了
助けを呼んだっていいんだぜ　別に
你叫人来救你啊
そうやって血管を塞いでちゃ　助けにも来れねえだろがな
你这样堵住血管 更不可能有人来救你了
殺される
要被杀了
だ…誰か
谁…谁来救救我
勉強不足だな
你还不够了解我们啊
俺たち白血球は遊走と言って
我们白细胞能在体内游走
游走
在组织内自由移动。
血管の壁をすり抜けて　敵のところへ行くことができるんだ
滑过血管壁 直击敌之所在
白血球さん
白细胞
なぜここが分かった
你怎么知道我在这的
赤血球から離れた途端　レセプターの反応が消えたんでな
我一离开红细胞 感应器的反应就消失了
まさかとは思ったが　赤血球の荷物の中に隠れていたとは
我也没料到你居然就藏在红细胞运送的货物中
ここまで来て　殺されてたまるか
好不容易来到这里 怎么能被你杀掉
白血球さん　あいつ　栄養分を運ぶ赤血球を襲うって
白细胞 那家伙说要袭击输送养分的红细胞
分かった
知道了
お前でいいや　ぶっ殺す
就你了 我要杀了你
細菌だ
是细菌
白血球さん
白细胞
下がってろ
退下
莢膜か
荚膜吗
莢膜？　さっきの
荚膜…是之前那个
さっきの目くらまし用とは違う
和刚才被用作障眼法的不同
直接盾に使う　より強力な膜だ
这是可以直接用作盾牌的牢固荚膜
ここまで強力だと　接近戦じゃ手が出せん
强力至此 近战时我方就无计可施了
白血球さん　教えちゃダメです
白细胞 你不能把这点告诉他啊
荚膜细菌
利用荚膜保护自己的细菌。
肺炎链球菌就是其中一种。
なるほどな　いいこと聞いたぜ
原来如此 涨知识了
予定変更だ　全身侵略の前に　てめえらを嬲り殺しにしてやる
计划有变 入侵全身前 我要先解决掉你们
なんてこと教えちゃうんですか
你怎么能把这么重要的信息泄露给他啊
すまん
抱歉
もうダメだ
已经不行了
白血球さん　私みたいなアホに構わず逃げてください
白细胞 你别管我这样的笨蛋了 快逃吧
あれを使うか
要用那个吗
そっちへ走れ
往那边跑
こっち？
这边吗
行け
快跑
は…はい
是
ちょろちょろ逃げ回りやがって
东奔西窜的
どうした　白血球さんよ
你怎么了 白细胞
赤血球　もう少し下がれ
红细胞 再往后退一点
は…はい
好
降参か　打つ手なしか　あっけねえな
要投降了吗 黔驴技穷了吗 真没劲啊
俺の仲間を皆殺しにしたくせによ
明明把我的伙伴赶尽杀绝了
お前らにも同じ目に遭ってもらうぜ
我要让你们尝尝同样的滋味
死ね
去死吧
いや
救命啊
細菌の捕獲に成功しました
成功捕获细菌
これより細菌を排除します
现在开始除菌
おい　待て　何だ　これは
喂 等等 这是什么
饮料自助处
续杯免费
さてと
接下来…
聞けや
听我说话啊
無駄だ
没用的
そのカプセルは内側からは絶対に壊せん
这个胶囊从内部是绝对无法打破的
そしてここは気管支だ　その意味が分かるか
这里可是支气管 你知道这表示什么吗
て…てめえ　なんだ　そりゃ
混蛋 你搞什么鬼
こんな手使って恥ずかしくねえのか
耍这种招数 你不觉得丢人吗
別に
不会啊
嘘つけ　目を逸らすな
你撒谎 有种看着我说啊
聞け
听我说啊
赤血球
红细胞
こら　シカトしてんじゃねえぞ
喂 别无视我
てめえ　この野郎　ふざけんじゃねえ
你这个混蛋 别开玩笑了
お前も何か飲むか
你也要喝点什么吗
おい　無視するな
喂 别无视我
じゃ　同じのを
那和你喝一样的吧
はい　お茶
来 茶
お前もか
你也当我不存在啊
どうもありがとうございます
おい　てめえ　何とか言えよ
多谢
喂 混蛋 说点什么啊
何だ　これ
这是什么
こっちで一緒に見よう
一起在这儿看吧
各位工作辛苦了
遊ぶなよ
别玩起来啊
ど…どこへ連れて行くつもりだ
要…要把我送去哪儿啊
有困难
找白细胞
驱除寄生虫
嗜酸性粒細胞
让辅助性T细胞
为你排忧解难！
さあな　どこだと思う
你猜会送你去哪儿呢
まさか　まさか
难道…难道…
ここは気管支だ
这里是支气管
まさか
难道…
喷嚏一号
喷嚏
为了排出附着在鼻腔深处的尘埃和
细菌等异物而引发的生理反应。此
外还有因过敏，用纸捻儿挠鼻子，
吸入胡椒粉，看到太阳等刺激而引
发的喷嚏。
や…やめろ
住…住手
カウントダウン開始
开始倒数
三　二　一
三 二 一
やめろー
住手
ばいばい菌だ
再见细菌
アックション
阿嚏
喷嚏一号
发射成功!!
さてと
接下来
もう行っちゃうんですか
这就要走了吗
仕事があるからな
因为我还有工作
あの　は…白血球さん
那个…白细胞
ま…また　会えますか
我…我们还能再见吗
いや
很难了
白血球っつっても　いっぱいいるわけだし
毕竟白细胞数量巨大
白细胞的数量
1μL血液中约有3500~9500个。
新人进修中
そ…そういえば
说…说起来 …
赤血球はもっといっぱいいるんでした
红细胞数量更多
红细胞的数量
成年男性1μL血液中约有
430万~570万个。成年女
性约有390万~520万个。
そうだな
是啊
まあ　同じ世界ではたらいてるんだ　いつか会えるさ
不过没事 大家都是同事 总有机会再见的
またな
再见
はい
好
事件
有情况
細菌だ　近いぞ
是细菌 就在附近
ぶっ殺せ
杀了他们
ぶっ殺すんだ
杀光他们
じゃ　あのう　お疲れ様です
那…那个 辛苦了
死ね　この雑菌が
去死吧 你这个杂菌
君らしいペースで　さあ　歩こうよ
按你的步调 来 一起前进吧
あつい陽の下　汗をかいたら
烈日当空 汗如雨下
冷たい水を届けるよ
为你送上清凉冷水
寒さに震えて　風邪を引いたら
瑟瑟发抖 患上感冒
元気の魔法をとなえるよ
为你咏唱治愈魔法
ひとりひとりが　違うカタチで
我们职责各不相同
同じ日を生きてる
但携手共度每一天
Happy Good Day
君に向かってエール　満点じゃなくても
面对面为你加油 即使不是满分
It's Okay, All Okay
だから　Happy Good Day
所以 Happy Good Day
大きな声でフレー
大声喊叫吧
少し転んでも　All Okay　笑って
即使偶有失意 All Okay 笑一笑
じゃあね　また明日
再见 明天再会
昨日がくれた　今を未来へ
将昨天的收获 带向明天
君らしいペースで　届けてよ
用你的步调 尽力送达
下集预告
可愛い
好可爱
平和ですね　白血球さん
真和平啊 白细胞
だといいんだが
要是真和平就好了
次回　はたらく細胞
下集 工作细胞
すり傷
擦伤
さあ　お仕事お仕事
好了 干活了干活了